#### ROS(Robot Operating System)
---

- 로보틱스 분야에서 많이 사용되는 소프트웨어 프레임워크 (로봇용 오픈소스)
- 패키지 관리, Low Level 제어, 하드웨어 추상화...
- **프로세스 간 메시지 전달 기능을 위해 주로 사용**  
    서로 다른 알고리즘(프로세스) 간의 데이터를 쉽게 주고받을 수 있음.  
    데이터의 프로토콜만 서로 합의하여 주고받으면 상대방과 데이터를 주고받을 수 있음.  
    ⇒ 해당 프로젝트에서는 MORAI sim 이라는 자율주행 시뮬레이터와 통신을 위해 사용  
    자율주행 알고리즘 검증, 시나리오 분석 등에 사용..


#### 정밀 도로지도
---

- 자율주행 등에 필요한 정보를 3차원으로 제작한 전자지도
- 도로, 지형의 고저, 곡률 등의 환경정보가 3차원으로 구현된 지도
- 오차범위가 25cm로 이전 지도보다 10배 이상 높은 정확성
- 시뮬레이터에서 이 정밀 도로지도를 사용하여 현재 위치 파악 및 경로 계획


#### 인지 알고리즘
---

- 물체를 인식하는 역할
- 자율주행의 시작 → 인지 알고리즘의 성능이 보장돼야 판단/제어 또한 안정적으로 개발 가능
- 센서(GPS/라이다/카메라) → 센서로부터 데이터를 획득하고 가공 → 가공된 데이터로 물체인식(차선/정지선/신호등 인식 ) → 판단/제어 알고리즘으로 데이터를 넘기는 통신코드 개발
- SUB2 : 시뮬레이터에서 제공하는 참값을 사용
- SUB3 : 센서 데이터를 이용하여 인지 알고리즘 개발  
    → 카메라 센서 데이터를 영상처리  
    → 라이다 센서 데이터로 물체 위치 파악  
    → 센서퓨전: 카메라-라이다 융합하여 더 진보적인 형태의 데이터로 가공


#### 판단/제어 알고리즘
---

- 차량을 제어하는 역할
- 시뮬레이터에서 제공하는 정보 OR 인지 알고리즘에서 인식된 물체 정보를 넘겨 받아 움직여 하는 속도/방향을 결정하여 차량을 제어함.
- SUB2 : 시뮬레이터에서 생성되는 인지 데이터를 이용하여 스티어링 및 속도 제어기 설계  
    → 차선변경 알고리즘 개발
- SUB3 : 센서를 통해 얻은 데이터를 이용  
    → 충돌회피 알고리즘 개발 (SUB2 기반)

#### SUB 1
---

1. ROS 기초 학습
    1. Publish / Subscribe
    2. Launch
    3. Service Call
2. ROS를 이용한 시뮬레이터 제어
    1. Publish / Subscribe
    2. Service Call
3. 시뮬레이터 센서 설정 및 데이터 송수신
    1. GPS / IMU
    2. 카메라 (Camera)
    3. 라이다 (LiDAR)


##### ROS
---
로봇 소프트웨어를 개발하기 위한 소프트웨어 프레임워크

- 노드(Node)라는 프로세스의 분산 프레임워크로, 실행 프로그램을 독립적으로 설계하고, 실행 시 프로세스 간 결합도를 낮춰주는 역할을 함.
- 다양한 라이브러리 지원
- C++/Python 지원
- 라이다, 카메라 등의 센서 데이터를 시각화 해주는 강력한 툴 제공
- ROS Wiki 참고 ([https://wiki.ros.org/Documentation](https://wiki.ros.org/Documentation))

1. 메시지 / 토픽(메시지의 이름)
	* 노드 간 데이터 주고 받을 때 사용
	* 마스터를 통해 각 노드의 Publisher와 Subscriber의 정보를 공유하여 메시지를 주고받음.
	* 메시지를 주고받기 위해 토픽, 메시지 타입을 맞춰줘야 함.
		시청자(`노드`)가 32ch(`토픽`)에서 KBS 방송국(`노드`)의 9시 뉴스(`메시지`)를 시청한다.
		→ 채널을 아는 시청자 누구나 동시에 뉴스를 볼 수 있다.
		→ 여러 방송국에서 같은 채널에 동시에 뉴스를 방송할 수 없다.
	* 메시지 발행은 하나의 노드만 가능 ( 여러 방송국이 같은 채널에 뉴스 방송 불가 )
	* 메시지 수신은 여러 노드가 가능 ( 여럿이 같은 뉴스 볼 수 있음 )
	

2. rosbridge → ROS
	* rosbridge 를 통해 ROS 통신이 가능해짐
		→ 내부 Local IP 내부에서만 통신하는 게 아니라, ==외부 프로그램과 통신==할 수 있음.
	* json 형식의 데이터를 받아 ROS 메시지로 바꾸어 주는 역할
	* ROS 메시지를 받아 json 형태로 변경해 통신을 연결하는 역할
		⇒  ==json ↔ ROS 메시지 형태로 바꿔주는 역할==
	* 시뮬레이터(ROS 외부 프로그램) ↔ ROS 마스터
		네트워크 통신의 중간 다리 역할
		시뮬레이터에서 네트워크 연결을 하면 ROS 메시지 형식에 맞춰 josn 형식으로 데이터 전송
		전송된 데이터를 ROS 마스터에서 바로 받는 것이 아닌 rosbridge를 통해 ROS 형식의 메지로 받게 됨.